Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/going_twice.po
Languages: ko

source: Scenario II: Going Twice
ko: 시나리오 II: 입찰 선언

source: If the O'Bannions have laid their hands on the expedition cargo, then they are surely aware of its worth. Any loot of high enough value will be stored somewhere secure but accessible, alongside other valuable items that the thieves intend to fence. Moreover, the amount and variety of the stolen artifacts would make finding a single buyer nigh impossible. The most likely conclusion is that the O'Bannions will sell the artifacts piecemeal to collectors who know not to ask questions. The one situation where these threads come together is a black market auction run by the gangsters. You make the usual trade of dollars for rumors to learn about where such an auction is being held, and head back to your home to prepare. Having spent the early evening on the waterfront, you arrive fashionably late to the event. A few other finely-dressed latecomers file alongside you toward the O'Bannions' cover business, a private art gallery. Two hulking mobsters stand at the entrance, sizing you up as you approach. The thought occurs that they likely won't let you inside with any weapons. The question now is how to proceed.
ko: 화물을 훔친 게 오베니언 패거리라면, 분명 그 가치를 알고 있을 겁니다. 훔친 화물에서 값나가는 물건들은 다른 귀중품과 함께 안전하면서 쉽게 꺼낼 수 있는 장소에 보관되어 있을 테고, 도난당한 유물의 부피와 다양성을 생각해 본다면 개인이 이를 구매하기도 어려운 일일 테니, 입이 무거운 수집가들에게 판매할 수밖에 없을 것입니다. 이 모든 실마리가 얽히는 단 하나의 장소는 바로 오베니언 패거리가 운영하는 암시장 경매입니다. 당신은 여느 때처럼 몇 달러의 정보료로 경매가 열리는 장소를 알아낸 다음, 만반의 준비를 갖추기 위해 집으로 돌아왔습니다. 조금 이른 시간이었지만 유행에 따라 느지막이 행사장에 도착하기 위해 강변에서 가볍게 저녁 식사를 마친 뒤, 고급스러운 옷을 입고 줄지어 다가오는 몇 사람들과 함께 오베니언 패거리가 관리하는 사설 미술관으로 향합니다. 입구에 서 있는 덩치 큰 마피아 두 명이 다가오는 당신을 평가하려는 듯이 흘겨봅니다. 당신이 무기를 가지고 있는 한 그들이 곱게 안으로 들여보내 주지 않을 것 같다는 생각이 듭니다. 이제 어떻게 해야 할까요?

source: <i>"Best not to arouse suspicions. We'll surrender our weapons."</i>
ko: <i>“괜한 의심 사지 말고, 무기를 버리는게 좋겠어.”</i>

source: <i>"We'll cause a distraction and slip inside."</i>
ko: <i>“주의를 분산시키고 안으로 들어가도 될것 같은데.”</i>

source: <i>"There's got to be another way inside."</i>
ko: <i>“아니 분명 다른 방법이 있을거야.”</i>

source: Remember that you "cooperated with the O'Bannions."
ko: 당신은 “오베니언 패거리에 협조했다”고 기억합니다.

source: Remember that you "caused a ruckus outside."
ko: 당신은 “밖에서 소란을 피웠다”고 기억합니다.

source: Remember that you "took time to find another way in."
ko: 당신은 “다른 길을 찾는 데 시간이 걸렸다”고 기억합니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 3 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 3 이상입니까?

source: Set the following cards aside, out of play: Storage Vault, Warped Idol, O'Bannion Sentry, Broker's Office, Nora Shanley.
ko: ‘귀중품 보관실’, ‘뒤틀린 우상’, ‘오베니언 보초’, ‘브로커의 사무실’, ‘노라 섄리’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: If the investigators "caused a ruckus outside," during this scenario:
ko: 조사자들이 “밖에서 소란을 피웠다”고 기억하고 있습니까?

source: Use "Agenda 2 - Sold Out (v. II). Remove the other Agenda 2 from the game.
ko: 이번 시나리오에서 주요사건 2 - “경매 종료 (v. II).”를 사용합니다. 사용하지 않는 주요사건 2 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Use "Agenda 2 - Sold Out (v. I). Remove the other Agenda 2 from the game.
ko: 이번 시나리오에서 주요사건 2 - “경매 종료 (v. I).”를 사용합니다. 사용하지 않는 주요사건 2 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Create the Auction Deck. Because the investigators "took time to find another way in," this is done by taking three of the eight Auction Lot story assets and shuffling them together. Remove each unused Auction Lot from the game.
ko: 다음과 같이 경매 덱을 만듭니다. 조사자들이 “다른 길을 찾는데 시간이 걸렸다”면, 경매 물품 이야기 자산 8장 중에서 무작위로 3장을 선택하고 함께 섞어 한 더미로 만듭니다. 나머지 경매 물품 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Create the Auction Deck. This is done by taking four of the eight Auction Lot story assets and shuffling them together. Remove each unused Auction Lot from the game.
ko: 다음과 같이 경매 덱을 만듭니다. 경매 물품 이야기 자산 8장 중에서 무작위로 4장을 선택하고 함께 섞어 한 더미로 만듭니다.

source: Put the Private Lobby, Smoking Lounge, Display Room, Auction Hall, and Service Corridor locations into play.
ko: ‘개인 로비’, ‘흡연 라운지’, ‘전시실’, ‘경매장’, ‘직원용 복도’를 플레이 영역에 둡니다.

source: Because the investigators "took time to find another way in," each investigator begins play at Display Room.
ko: 조사자들이 “다른 길을 찾는데 시간이 걸렸다”면, 모든 조사자는 ‘전시실’에서 시작합니다.

source: Ech investigator begins play at Private Lobby.
ko: 모든 조사자는 ‘개인 로비’에서 시작합니다.

source: Each investigator begins play at Private Lobby.
ko: 모든 조사자는 ‘개인 로비’에서 시작합니다.

source: Service Corridor
ko: 직원용 복도

source: Auction Hall
ko: 경매장

source: Smoking Lounge
ko: 흡연 라운지

source: Display Room
ko: 전시실

source: Private Lobby
ko: 개인 로비

source: Put Ernie Vickers into play at Smoking Lounge.
ko: ‘어니 빅커스’를 플레이 영역 중 ‘흡연 라운지’에 둡니다.

source: Because the investigators "cooperated with the O'Bannions," before drawing opening hands, each investigator searches their deck and play area for all [[Weapon]] assets. Place each of those assets facedown beneath Private Lobby.
ko: 조사자들이 “오베니언에게 협조했다”면 시작 카드를 뽑기 전에, 모든 조사자는 자신의 덱과 플레이 영역에서 [[무기]] 자산을 모두 찾아서 ‘개인 로비’ 아래에 뒷면으로 둡니다.

source: Because the investigators "caused a ruckus outside," put a copy of Keeping Tabs into play next to the agenda deck.
ko: 조사자들이 “밖에서 소란을 피웠다”면 ‘감시’ 음모 카드 사본을 주요사건 덱 옆에 둡니다.

source: Because the investigators did not win any Auction Lots assets at all during the scenario, each investigator earns 2 bonus experience.
ko: 이번 시나리오에서 조사자들이 어떤 경매 물품에서도 승리하지 못했다면, 각 조사자는 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.

source: Because there are 3 or more Auction Lot assets in the victory display, each investigator earns 1 bonus experience.
ko: 승점 더미에 경매 물품이 3개 이상 있다면, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.

source: the investigators left the auction early.
ko: 조사자들이 일찍 경매장을 떠났다

source: the investigators interviewed the broker.
ko: 조사자들이 브로커를 추궁했다

source: Took out a loan.
ko: 대출을 받았다

source: Which investigator took out a loan?
ko: 어느 조사자가 대출을 받았습니까?

source: Took out a loan
ko: 대출을 받았다

# masculine
source: #name# took out a loan.
ko: #name# 조사자가 대출을 받았다

# feminine
source: #name# took out a loan.
ko: #name# 조사자가 대출을 받았다

source: Any one investigator may choose to add Warped Idol to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘뒤틀린 우상’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: How many Auction Lot assets do the investigators control?
ko: 조사자들이 조종하는 경매 물품은 몇 개입니까?

source: Auction Lot assets:
ko: 경매 물품 자산:

source: For each Auction Lot asset the investigators control at the end of the scenario, you may either cross off a "took out a loan entry" from the Campaign Log or add it to the victory display:
ko: 시나리오가 끝났을 때 조사자들이 조종하고 있던 경매 물품 자산마다 둘 중 하나를 선택합니다: - 캠페인 기록지에 한 조사자가 “대출을 받았다”고 기록된 항목을 하나 지웁니다. 그 경매 물품을 게임에서 제거합니다. - 그 경매 물품을 승점 영역에 둡니다.

source: Loans to repay:
ko: 상환할 대출:

source: Which investigator(s) should repay their loans
ko: 어느 조사자가 대출을 상환합니까?

source: Repay loan
ko: 대출 상환

source: <i>The O'Bannions haul you outside.</i>
ko: <i>오베니언 패거리가 당신을 밖으로 내동댕이칩니다.</i>

source: You stumble as you escape the auction house, slipping down to the pavement for a brief moment. The gangsters crowd around the open doors as they watch you recover, but don't make any further attempt to pursue you. The group leader takes a step forward and points to you vindictively. "Now you listen good, pal. We've seen you all over the building. And those other spooks too. And you been fightin' each other, which means that you're after the same thing that they were – all that stone junk." You freeze at the mention of the stone, but the man only narrows his eyes. "Hardly anybody knows about that stone, which means that Wycliffe must have sent you. You crawl back to that stuffed shirt and tell him that he ain't welchin' on our deal. He'll pay double what we agreed if he wants to see any o' that cargo. Nobody crosses the O'Bannions. Understand?" The gangsters turn back toward the auction house, leaving you to your affairs. You compose yourself as you process the gangster's words. Wycliffe hired the O'Bannions to steal the expedition cargo? Then why did he hire you to find it? And if he knew that the O'Bannions had it, why didn't he say so? These questions only lead to other questions, all answers eluding you as you pat down your soggy outer clothes.
ko: 당신은 비틀거리는 걸음으로 간신히 경매장을 빠져나와 인도에 털썩 주저앉았습니다. 당신이 일어서는 걸 지켜보던 갱단들이 문 앞에 몰려들었지만 더 이상 다가오지는 않았습니다. 무리에서 리더로 보이는 자가 한 발짝 앞으로 나오더니 몹시 격분한 감정이 담긴 손가락으로 당신을 가리켰습니다. “잘 들어, 친구. 너랑 그 쥐새끼들이 우리 구역을 꽤나 멋대로 헤집고 다니더군. 아마 너희가 싸운 이유는 그 돌덩이 때문이겠지.” 돌에 관한 이야기를 들었을 때, 당신이 얼어붙은 걸 본 남자는 눈을 가늘게 뜨고서 말을 이어 나갔습니다. “그 돌의 존재를 알고 있는 걸 보니 위클리프의 똘마니로군. 그 고지식한 셔츠 녀석에게 기어들어 가서 가격이 바뀌었다고 전해라. 화물을 되찾고 싶으면 약속한 것의 두 배를 지불해야 할 거야. 감히 우리 오베니언을 건드린 대가다. 알겠나?” 그 말을 끝으로 갱들은 당신을 길바닥에 버려둔 채 경매장으로 돌아갔습니다. 당신은 갱스터의 말을 곱씹으면서 마음을 진정시킵니다. 설마 위클리프가 오베니언을 고용해서 원정 화물을 훔친 건가요? 그렇다면 어째서 당신을 고용한 걸까요? 오베니언이 화물을 가지고 있다는 걸 알았다면 왜 당신에게 말하지 않았을까요? 이러한 질문들은 단지 다른 질문들로 이어질 뿐이며, 이에 대한 대답은 눅눅해진 겉옷의 빗물과 함께 씻겨져 내려갈 뿐이었습니다.

source: You try to explain to the broker the nature of your investigation with as few details as possible, but she scrutinizes each word until your purpose at the auction is clear. You begrudgingly tell Ms. Shanley about your brief investigation of the riverfront before arriving at the auction, which causes a puzzling shift in her expression. She sits in quiet thought for a moment, before casting her steely gaze back up at you. "No, your story isn't credible. Wycliffe wouldn't have sent you to the river in the first place." You press Ms. Shanley on how she knows what Wycliffe would do, and show her the documents from Wycliffe as proof of your story. Her confusion deepens as she appraises the papers, and she leans back into her chair for another drag on her cigarette. The woman scrutinizes your face once more as she exhales before replying. "What I'm about to tell you does not leave this room. Am I understood?" You nod curtly, though Ms. Shanley takes her time before responding again. "Wycliffe is the man who hired us to take the artifacts in the first place. Here." The broker opens her desk and pulls out a check for a sizeable sum, with Wycliffe's signature clearly printed at the bottom, a perfect match for the one on your letter. Ms. Shanley allows you to view the check for a few seconds before she returns it to her desk and stands stiffly. "If you want any further information, I suggest you ask Wycliffe directly. I have enough to worry about without this backward deal adding to it. And I suggest you leave before you give security any extra reasons to ice you."
ko: 당신은 섄리에게 이곳에 온 이유에 대해 최대한 간략하게 설명해보려 했지만, 브로커는 당신이 사용하는 단어 하나하나의 의미까지 명확하게 되물어보면서 당신이 경매장에 온 이유를 추궁합니다. 당신이 마지못해 강변을 조사하면서 겪었던 이야기를 들려주자, 그녀의 얼굴에 당혹스러운 표정이 번집니다. 그녀는 조용히 생각에 잠겼다가 강철 같은 시선으로 당신을 쏘아보며 말을 꺼냅니다. “아니, 네 이야기는 믿을 수 없어. 위클리프는 애초부터 널 강으로 보내지 않았을 거야.” 당신이 앞서 말했던 이야기의 증거로 위클리프의 편지를 들이밀며 어떻게 위클리프에 대해 알고 있는지 그녀를 압박하자, 그녀는 잠시 편지를 살펴보더니 한층 더 혼란스러운 표정을 짓고는 새 담배를 꺼내며 의자에 다시 기대어 앉습니다. 여자는 한 번 더 당신의 얼굴을 훑고는 연기를 내뿜으며 말을 뱉습니다. “지금부터 내가 하는 말이 이 방을 나가는 일이 없었으면 좋겠는데, 무슨 말인지 알겠지?” 당신이 퉁명스럽게 고개를 끄덕였지만 샌리는 한 번 더 고민하다가 말을 이어갔습니다. “위클리프는 처음부터 유물을 회수하기 위해 우리를 고용했어. 자, 보라구.” 섄리가 책상 서랍에서 상당한 금액이 기입된 수표를 꺼냈습니다. 수표 하단에 선명하게 인쇄된 위클리프의 서명은 당신의 편지에 있는 것과 완벽하게 일치했습니다. 브로커는 당신이 몇 초간 살펴보던 수표를 다시 책상에 집어넣었습니다. “더 알고 싶으면 위클리프에게 직접 물어봐. 나도 이 뒷거래에 슬슬 짜증이 나려고 하니까. 그리고 이만 가보는 게 좋을거야. 여기 경비는 몽둥이질을 아주 잘하거든.”

source: As you depart the auction, a second thought keeps worming its way to the front: the shadowy group that you faced at the auction is not with the O'Bannions after all. This group is well-prepared and subtle, and without your interference in their plans, they most likely seized every last artifact the gangsters had stockpiled. You only hope that this does not contribute much to whatever plan they pursue.
ko: 경매장을 떠나면서, 계속해서 생각이 머릿속에서 맴돕니다.

source: Your visit to the auction may have been in part frustrating, but you managed to lay claim to some hard evidence at last. You are still learning how best to handle the statuette, as its construction is utterly alien. You're unsure if any human hand could have carved such a thing, or if it even originates on Earth at all. The one thing you are sure of is that the world seems to bend slightly around the stone, and something like that is better kept in your hands than the enemy's.
ko: 한편 당신이 별 소득 없이 경매장을 방문한 것에 실망했을 무렵, 마침내 확실한 증거를 찾아냈습니다. 금고 안에 들어있던 조각상은 완전히 이질적인 구조로 되어 있었기에, 이것의 쓰임새를 알아내는 중입니다. 과연 인간의 손으로 이 물체를 조각하는 게 가능하기나 한 일일까요? 아니, 이것이 지구에서 기원된 물건이 아닐지도 모릅니다. 그래도 한 가지 확실한 것은, 주변 세계를 비틀어 보이게 만드는 이 신비한 조각상이 적이 아니라 당신의 손에 들려 있다는 점입니다.

source: Recent events may have brought you closer to the truth, but your enemies still managed to repossess the vast majority of the Mycenaean stone before you even arrived. They vanished as quickly as they appeared, which would have left you with a cold trail were it not for the revelation about Wycliffe. The time has come to dispel the air of conspiracy that has saturated your investigation from the very start. You set off for Wycliffe's estate without delay.
ko: 최근에 일어난 사건들로 당신은 진실에 한 발짝 더 다가섰을지도 모르지만, 적들은 당신이 도착하기도 전에 미케네에서 가져온 돌 대부분을 탈취한 상태였습니다. 그들은 거의 등장과 동시에 자취를 감추었기에, 위클리프에 대한 폭로를 듣지 못했다면, 사건은 다시 미궁 속으로 빠졌을 겁니다. 이제 당신이 수사를 시작했을 때부터 짙게 풍겨왔던 음모를 불식시킬 때가 왔습니다. 당신은 지체 없이 위클리프의 사유지를 향해 출발했습니다.

# nonbinary
source: #name# took out a loan.
ko: #name# 조사자가 대출을 받았다

source: Each investigator earns experience equal the Victory X value of each card in the victory display. Because there are not 3 or more Auction Lots in the victory display, no additional experience is earned.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다. 승점 더미에 경매 물품이 2개 이하였으므로 추가 경험치는 얻지 못합니다.

source: During the scenario, you were instructed to add 1 [tablet] token to the chaos bag.
ko: 이번 시나리오 동안, 당신은 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰 1개를 추가하라는 지시를 받았습니다.
